=== SEITE 14 (Abvenenum) ===
Probe: KL / FF / KO
Technik: Der Kristallomant fährt mit einem 
­Smaragd mehrmals über den zu verzaubernden 
Gegenstand.
Zauberdauer: 40 Aktionen
Wirkung: Die Struktur des verzauberten Gegenstands 
wird gefestigt. Er wird hart wie ein Diamant und unbe­
zwingbar wie ein Amboss. Er ist durch gewöhnliche Ge-
walteinwirkung praktisch unzerstörbar (Strukturpunkte und 
Härte werden verdreifacht; eine Härte von 0 bleibt demzufolge 
0). Schadenszauberei wie ein IGNIFAXIUS kann dem Objekt 
nur Schaden zufügen, wenn die angerichteten SP mindestens 
ein Drittel der Strukturpunkte betragen. Da diese Formel einen 
Teil ihrer Kraft aus der Essenz des Gegenstandes zieht, wird dieser 
jedoch nach Ablauf der Wirkungsdauer ungewöhnlich zerbrechlich 
(Strukturpunkte und Härte halbiert).
Kosten: 5 AsP + 2 AsP pro angefangenem Stein Gewicht
Zielobjekt: Einzelobjekt
Reichweite: Berührung
Wirkungsdauer: ZfP* Spielrunden, die negativen Nachwirkungen 
sind ab Ablauf der Wirkungsdauer augenblicklich.
Modifikationen und Varianten: Zauberdauer, Kosten, Reichweite, 
Wirkungsdauer
 Adamantenquader (+5). Für je 5 Punkte kann ein fünffaches 
Gewicht verzaubert werden (für +15 betragen die Kosten also 5 AsP 
+ 2 AsP pro angefangener (5x5x5=) 125 Stein Gewicht). 
 Kristallglanz (+3; ab ZfW 7). Der verzauberte Gegenstand 
erhält nach Wunsch des Zaubernden zusätzlich eine Oberfläche, die 
wie ein anderes Metall, wie Gestein oder Kristalle wirkt. Dies ist 
jedoch eine rein optische Komponente, die von der inneren Struktur 
unabhängig ist. 
 Zauberstahl (+5; ab ZfW 7). Eine Variante mit zusätzlichen 
Elementarkräften, die eigens für die Anwendung auf Waffen und 
Rüstungen entwickelt wurde. Der Bruchfaktor einer Waffe oder 
eines Schildes sinkt um ZfP* Punkte. Die TP einer Nahkampfwaf-
fe steigen um ZfP*/3 Punkte, ebenso der RS einer verzauberten 
Rüstung, die TP eines Geschosses oder einer Wurfwaffe um 
ZfP*/4. Leider verkehren sich diese Boni auch hier nach 
Ablauf der Wirkungsdauer in ihr Gegenteil. 
Während der Wirkungsdauer können die so 
verzauberten Waffen auch Dämonen und andere 
magische Wesen verletzen. Diese TP-Steigerungen 
sind nicht kumulativ zu Steigerungen aus hervorra-
gender Schmiede­arbeit (WdS 181ff.).
 Struktur wahren (+7; ab ZfW 11). Der Zauber wird 
so modifiziert, dass er seine Kraft nicht aus der Struktur 
des Materials zieht und der Gegenstand nach Ablauf der 
Wirkungsdauer keine negativen Nachwirkungen erleidet. Die 
Kosten betragen 7 AsP plus 4 AsP pro ange­fangenem Stein 
Gewicht. 
 Permanenz (+7; ab ZfW 11; nur in der kristallomantischen 
Repräsentation). Der Gegenstand wird permanent gefestigt. Dies 
erfordert den Aufwand von 1 permanenten AsP pro angefangenem 
Stein Gewicht (bei der Variante Adamantenquader pro 5 etc. 
Stein).
Reversalis: erzeugt an Gegenständen einen Zerfallschaden wie beim 
EISENROST (Seite 77). 
Antimagie: OBJEKT ENTZAUBERN und ERZBANN wirken in ihren 
verschiedenen Varianten ­gegen den ADAMANTIUM. Die erhöhten 
TP der Zauberstahl-Variante werden von Rüstungen oder einem 
ARMATRUTZ wie üblich gemindert. Die Entzauberung eines perma-
nent gehärteten Gegenstandes kostet natürlich auch permanente AsP. 
Merkmale: Objekt, Elementar (Erz)
Komplexität: C
Repräsentationen und Verbreitung: Ach6, Mag5, Dru(Mag)2 
Dieser Zauber, eine Meisterformel der echsischen Kristallomanten, 
wurde bei den Gildenmagiern schon vor einigen Dutzend Jahren 
wiederentdeckt, jedoch nur wenigen Magiern mitgeteilt, da man 
erhoffte, die Wirkung potenzieren zu können, und demzufolge 
jede Schule das Geheimnis wie ihren Augapfel hütete. Als man 
schließlich erkannte, dass mittlerweile fast jede Akademie über 
die Formel verfügte, entschloss man sich, sie der Öffentlichkeit 
zugänglich zu machen. In allen Schulen, die die Verzauberung 
von Objekten lehren, sowie in Punin, der Fasarer Bannakade-
mie, in Rash­dul und in Schwert und Stab Gareth gehört der 
Spruch zum festen Lehrplan, an fast allen anderen Schulen 
ist er zumindest bekannt.
ADAMANTIUM
ERZSTRUKTUR
13
C
Objekt 
Elementar (Erz)


=== SEITE 15 ===
So wie Lebewesen über eine Lebensenergie 
verfügen und eventuell durch eine Rüstung mit 
einem RS-Wert geschützt sind, so können auch 
unbelebte Objekte einem weltlichen oder magischen 
Schaden Widerstand entgegensetzen und beschädigt 
werden. Das Maß dafür, wie viel Strukturschaden ein 
Gegenstand einstecken kann, bevor er vollständig un-
brauchbar ist, sind die Strukturpunkte (StP); welchen 
Widerstand der Gegenstand einem Hieb oder Zauber entge-
gensetzt, wird durch seine Härte (H) bestimmt. Ob ein Gegen-
stand durch erlittenen Schaden zerbricht, wird schließlich durch 
die Struktur (S) des Gegenstandes bestimmt, die gewissermaßen 
einen ‘Bruchfaktor’ des Gegenstandes bezeichnet.
  Die Strukturpunkte sind grob von der Masse des Gegenstandes 
abhängig. Sie reichen von 1 StP für eine einfache Glasphiole über 
3 StP für einen irdenen Teller, 10 für ein Seil, 30 für eine einfache 
Brettertür und 50 für eine stabile Außentür, eine Truhe oder eine Mar-
morstatue bis hin zu über 100 StP für Mauerstücke (je nach Dicke).
  Die Härte ist fast ausschließlich abhängig vom ver­wendeten Bau-
material und dessen Dicke. Eine Wehrmauer aus Granit, Basalt oder 
Zwergenguss oder eine stählerne Platte erreichen hier Werte von über 
30, normale Mauern liegen zwischen 12 für einfachste Ziegelkonstruk-
tionen und 25 für stabile Feld­stein­mauern, eine Härte von mehr als 
20 erreichen auch Eisenplatten auf einem federnden Holzuntergrund, 
während gewöhnliche Eisen- oder Bronzeobjekte (z.B. Ketten) im Be-
reich von 15 bis 20 liegen. Der beste Wert, den eine Holzkonstruktion 
erreichen kann, liegt bei 12 für massive Steineiche (für Truhen, Aus-
fallsluken von Burgen etc.); eine einfache Innentür, die meisten Möbel, 
Fensterläden o.ä. erreichen bestenfalls Werte von 6 Punkten. Viele 
Gegenstände des täglichen Gebrauchs haben Härte-Werte zwischen 
1 und 5 Punkten, d.h., wenn man es darauf anlegt, sie mit einer 
Waffe zu zerstören, wird einem das gelingen. Keine Härtepunkte 
haben Stoffe (die aber gegen stumpfe Schläge annähernd immun 
sind) und Objekte aus Feinglas oder edler Keramik. 
  Die Struktur ist ein Maß für den ‘inneren Zusammenhalt’ 
des Gegenstands und hängt sowohl von seiner Bauweise als 
auch den verwendeten Materialien ab. Die Skala reicht hier 
von 0 bis 21, wobei 0 einem Kartenhaus entspricht, 20 einer 
massiven Stahlkugel. (21 ist der Wert für regeltechnisch un-
zerbrechliche Gegenstände.) Strukturwerte von Objekten 
des täglichen Gebrauchs sind: Türen (8 für eine dünne 
Brettertür, 18 für eine massive, verstärkte Ausfalls-
pforte), Fenster (6, wenn mit Ölpapier/Pergament 
bezogen, 8 wenn verglast), Fesseln (6 bis 15 
für Seile verschiedener Dicke, 12 bis 20 für 
Ketten), Gefäße (Glasbehälter zwischen 2 und 
8, Metallbehälter zwischen 5 und 18, Steingut/
Porzellan zwischen 8 und 12), Waffe (18–BF), Rü-
stung (6 für Stoff, 8 für Leder, 12 für Kette/Schuppe/
Brigantine/Platte aus vielen Einzelteilen, 15 bis 18 für 
massive Plattenteile wie Kürass). Sinken die StP eines 
Gegenstands unter die Hälfte des ursprünglichen Werts, 
muss eine Strukturprobe mit dem W20 abgelegt werden, bei 
deren Misslingen das Objekt zerstört ist. Eine weitere Probe 
ist beim Unterschreiten von einem Drittel der ursprünglichen 
StP erforderlich; fallen die StP schließlich unter ein Viertel, so 
muss bei jedem weiteren erlittenen Schaden eine Strukturprobe 
abgelegt werden.
  Gewöhnlicher Waffeneinsatz gegen Objekte muss die Härte 
überwinden und die Strukturpunkte des Objekts langsam reduzieren; 
sprich: von den TP der Waffe wird die Härte des Objekts (quasi als 
RS) abgezogen, und die übrig bleibenden TP werden von den StP 
des Gegenstands abgezogen. Zauber, die ausschließlich mittels des 
Merkmals Schaden Strukturschaden anrichten (wie der DESIN-
TEGRATUS), ignorieren die Härte des Gegenstandes; telekinetische 
Manipulationen (MOTORICUS (Verbiegen, Unsichtbarer Hieb), 
KLICKERADOMMS) müssen nur die halbe Härte des Gegenstands 
überwinden; für elementare Sekundärschäden gelten je nach Element 
unterschiedliche Regelungen (siehe S. 123).
  Als Faustformel für das Beschädigen von Rüstungen können Sie 
annehmen, dass die StP eines Rüstungsteils etwa dem Zehnfachen 
seines RS entsprechen, die Härte etwa dem doppelten RS.
  Bei der Betrachtung massiven Schadens durch Belagerungsgerät 
– beim Sturm auf eine Burg oder deren Beschuss – wird eine andere 
Skala verwendet: Belagerungswaffen richten auf dieser Skala soge-
nannte TP* an, von denen bei jedem Treffer ein Drittel der Härte 
abgezogen wird. Übrig bleibende SP* reduzieren die Baupunkte der 
Konstruktion, die wiederum einem Zehntel der Strukturpunkte 
entsprechen. Der Strukturwert der Konstruktion wird gehand-
habt wie im Einsatz gegen Handwaffen. Als ‘Konstruktion’ 
gelten in diesem Fall komplette Bauelemente einer Burg oder 
eines Schiffs wie ein Torturm, ein Schritt Wand, ein Mast 
oder ein Geschütz.
  Um eine Tür mit der Schulter und vollem Gewichts­
einsatz einzurennen, verwenden wir eine vereinfachte 
Methode: Hier ist eine KK-Probe nötig, die um die 
Härte der Tür erschwert ist. Die übrig behaltenen 
Punkte aus der Probe reduzieren die StP. 
Jeder Versuch, der die Tür noch nicht öffnet, 
kostet den Einrennenden 1W6 SP(A).
 
Experte:
Strukturpunkte
14


=== SEITE 147 (Ignifaxius) ===
Probe: KL / CH / KO (+Mod.)
Technik: Der Zaubernde konzentriert sich auf 
die astralen Schwingungen, die dem zu verlängern-
den Spruch innewohnen, spricht die Formel und lässt 
seine Kraft in den Spruch fließen.
Zauberdauer: mehrere Tage Vorbereitung, der eigentliche 
Zauber dauert etwa 1 Stunde.
Wirkung: Wird dieser Spruch angewandt, während ein 
anderer Spruch wirkt, so wird dessen Wirkungsdauer auf 
permanent verlängert. Mit Permanenz lassen sich nur solche 
Sprüche belegen, die eine begrenzte Wirkungsdauer haben, 
nicht aber solche, deren Dauer augenblicklich ist (z.B. viele 
Schadens- und Heilzauber).
Zauber, deren Wirkungsdauer kürzer ist als die Zauber­dauer des 
INFINITUM (1 Stunde), werden am Ende dieser Stunde gesprochen.
Die Zauberprobe ist um die Hälfte der ursprünglichen AsP-Kosten 
des zu verlängernden Spruches erschwert.
Kosten: 49 AsP plus die (Mindest-)Kosten des zu verlängernden 
Zaubers; von dieser Summe müssen 1/20 als permanente AsP auf-
gewendet werden.
Zielobjekt: einzelner Zauber
Reichweite: Berührung (Der Magier muss im oder am Wirkungsbereich 
des zu verlängernden Zaubers ­stehen.)
Wirkungsdauer: permanent
Modifikationen und Varianten: viele vermutet, keine bekannt
Reversalis: keine Wirkung
Antimagie: Die Wirkung eines INFINITUM könnte vermutlich mit 
einem TEMPORALZAUBEREI BANNEN aufgehoben werden – 
doch über diese Antimagie wird bislang nur spekuliert. Eine Zone 
des METAMAGIE NEUTRALISIEREN erschwert das Wirken des 
Zaubers; ein mittels INFINITUM verlängerter 
Zauber kann jedoch mittels des DESTRUCTIBO 
(nicht aber mittels anderer Antimagie) gebrochen 
werden.
Merkmale: Metamagie, Temporal
Komplexität: F
Repräsentationen und Verbreitung: Ach, Elf, Geo, 
Mag je 1 
Dieser Spruch (es scheint sich eher um ein ­langwieriges Ri-
tual zur Einbindung in die Artefakterschaffung zu handeln) 
ist die Formel, über die seit ihrem Verschwinden am meisten 
diskutiert, spekuliert, konstruiert, veröffentlicht und zensiert 
wurde, ohne dass ein Mensch, Echs, Elf oder Zwerg ihre Anwen-
dung, geschweige denn das kleinste Bruchstück ihrer Thesis je zu 
Gesicht bekommen hätte. Gerade bei ‘unerklärlichen’ Wirkungen 
eines eigentlich bekannten Zaubers wird gerne behauptet, dass es 
genau der INFINITUM sei, der diesen Effekt erziele.
Im Spiel steht dieser Zauber nur wenigen mächtigen Meisterpersonen 
(vom Range einer Nahema, eines Xeraan oder Galotta) zur Verfü-
gung. Der Grund hierfür ist nicht nur das Spielgleichgewicht, sondern 
auch das Gleichgewicht der Welt – denn irgendwoher muss die Kraft 
kommen, die den Zauber aufrechterhält, und garantiert nicht aus den 
läppischen permanenten AsP, die in den Zauber investiert werden. Die 
Person, die den INFINITUM einsetzt, muss also von halbgöttlicher 
Wesensart sein oder so mächtig, dass sie es sich erlauben kann, eine 
Konfrontation mit den Wächtern des Gleichgewichts, namentlich 
einem gewissen Teclador, schlimmstenfalls gar mit Satinav selbst, 
zu riskieren.
INFINITUM
IMMERDAR
146
F
Metamagie 
Temporal
