Probe: KL  / FF / KO
Technik: Der Magier hebt die rechte Hand zur 
­linken Schulter, konzentriert sich auf die Formel 
und deutet dann ruckartig mit Zeige- und Mittelfin-
ger auf sein Opfer
Zauberdauer: 4 Aktionen
Wirkung: Aus den Fingern des Zaubernden schießt ein 
Strahl elementarer Gewalten: eine Lanze aus Feuer und 
Licht. Der Spieler muss vor der Zauberprobe ansagen, wie viele 
Würfel er für den IGNIFAXIUS einsetzen will: Dem Magier ste-
hen maximal ZfW Würfel zur Verfügung. Dann würfelt er und 
addiert alle Punkte zu einer Trefferpunktsumme. (Dadurch kann 
es unter Umständen passieren, dass mehr TP ­erwürfelt werden, als 
dem Magier AsP zur Verfügung stehen – in diesem Fall misslingt der 
­Zauber mit den üblichen Folgen.) Ein Opfer, das den Zaubervorgang 
beobachtet und erkennt, kann versuchen, ihm auszuweichen; dazu 
ist ein um 5 Punkte erschwertes Ausweichen-Manöver (Wege des 
Schwerts 66) erforderlich: Für jeden Punkt, den das Opfer besser 
ausweicht, kann es einen Würfel von der Schadenswirkung abziehen.
Der Zauber verursacht Trefferpunkte, die noch um den Rüstungsschutz 
des Opfers vermindert werden, jedoch wird auch die Rüstung ange-
griffen: Für je 10 ­Trefferpunkte verliert das Opfer einen Punkt seines 
Rüstungsschutzes (nicht bei natürlicher oder magischer Rüstung). 
Durch die erlittenen Schadenspunkte können dem Opfer eine oder 
mehrere Wunden entstehen.
Kosten: Anzahl der TP in AsP (s.o.)
Zielobjekt: Einzelwesen (kann auch auf ein ­einzelnes Ob­jekt gezielt 
werden, um Strukturschaden anzurichten).
Reichweite: 21 Schritt
Wirkungsdauer: augenblicklich
Modifikationen und Varianten: Die Punkte, die bei allen folgenden 
Modifikationen und Varianten aufgewendet werden, verringern (als 
Ausnahme zu WdZ 19) die Anzahl der zur Verfügung stehenden 
Trefferwürfel. 
Zauberdauer, Reichweite (Bei Reichweite: Horizont gelten die 
Modifikationen aus WdZ 21 zusätzlich zu denen der folgen-
den Varianten; die Zielerfassungs-Probe ist gleichzeitig die 
Zauberprobe.
Die folgenden Modifikationen bis auf Kegel sind alle mit-
einander kombinierbar:
 Kegel (+2; ab ZfW 11). Es entsteht ein Flammen-
kegel mit 2 Schritt Basisbreite, der große Oberflä-
chenwirkung hat: Er richtet zwar nur 1W6–1 
TP pro eingesetztem Würfel an, dafür sinkt der 
RS des Opfers für je 5 Punkte um 1. Pro Punkt 
zusätzlicher Erschwernis kann die Basisbreite des 
Kegels um 1 Schritt vergrößert werden. Wird der Kegel 
auf mehrere Personen gleichzeitig gezielt, so erhält jedes 
Opfer nur einen entsprechenden Anteil der ausgewürfelten 
TP (hierbei immer abrunden). Es ist um weitere 5 Punkte 
(insge­samt also 10 Punkte) erschwert, einem kegelförmigen 
IGNIFAXIUS auszuweichen.
 Enger Strahl (+3; ab ZfW 11). Es entsteht nur ein finger­
dicker Flammenstrahl, der keinen Rüstungsschaden, dafür aber 
pro KO/2–2 SP eine Wunde anrichtet. Die ­Trefferzone hierfür 
wird per Zufall bestimmt: 19–20 Kopf, 15–18 Brust, 9–14 Arme 
(ungerade für links, gerade für rechts), 7–8 Bauch, 1–6 Beine (un-
gerade für links, gerade für rechts). Um eine bestimmte ­Körperzone 
anzuvisieren, ist die Probe nochmals erschwert: +5 für Kopf oder 
Arm, +4 für Bein, +3 für Brust/Rücken oder Bauch.
 Mehrere Ziele (+5; ab ZfW 7). Strahlen schießen aus beliebig 
vielen Fingern des Magiers: Die erwürfelten TP können auf bis zu 5 
Opfer gleichmäßig verteilt werden. 
 Doppelschuss (+5; ab ZfW 11). Der Magier kann mit einer 
Probe und unter Aufwendung einer Zauberdauer gleichzeitig zwei 
Zauber auf ein und dasselbe Ziel ­wirken; für jeden der Zauber stehen 
ihm maximal ZfW–5 Würfel zur Verfügung (Zauberfertigkeit minus 
die Schwierigkeit der Modifikation); dazu verwendet er beide Hände.
 Ab einer Schwelle von ZfW 11 misslingt der Zauber nicht auto-
matisch, wenn die AsP nicht ausreichen, weil ein zu hohes Resultat 
erwürfelt wurde (s.o.). Stattdessen verbraucht der Spruch dann nur 
genau die noch vorhandenen AsP und wandelt sie in wirkende TP um.
 Elementare Varianten (FRIGIFAXIUS, ARCHOFAXIUS, 
ORCANOFAXIUS, AQUAFAXIUS, HUMOFAXIUS) erfordern 
separate Zauber, deren Repräsentationen sehr selten (Geo, Mag, 
Ach, Dru(Mag) je 2) zu finden sind. Auch diese Zauber rufen 
jeweils die zerstörerischen ­Aspekte eines reinen Elements herbei 
und haben regeltechnisch ähnliche Auswirkungen – orientieren 
Sie sich an den Elementaren Sekundärschäden unten auf Seite 
123. Dokumente aus bosparanischer Zeit berichten von dem 
verwandten Zauber IGNIFLUMEN, der Feuerstrahlen und 
Flammenspuren über den Erdboden laufen ließ.
Reversalis: Die elementare Wirkung wird zu einem 
AQUAFAXIUS (mit gleicher Schadenswirkung wie 
IGNIFAXIUS
FLAMMENSTRAHL
132
C
Schaden 
Elementar (Feuer)

--- PAGE 2 ---
133
der IGNIFAXIUS) umge-
kehrt, der die Elementaren 
Sekundäreffekte (siehe unten) des 
Wassers hervorruft. 
Antimagie: kann nicht in eine Zone 
eindringen, die mit SCHADENSZAUBER 
BANNEN oder FEUERBANN errichtet wurde; 
kann mit diesen beiden Zaubern beim Schaffen des 
Zaubers gestört werden; wird vom GARDIANUM 
aufgefangen und vom INVERCANO reflektiert; LEIB 
DES FEUERS reduziert den entstehenden Schaden.
Merkmale: Schaden, Elementar (Feuer)
Komplexität: C
Repräsentationen und Ver-
breitung: Mag 5, Ach 3, Geo 2, 
Dru (Mag) 2 
Bei sehr vielen Gildenmagiern bekannte 
Formel, die als exemplarischer Kampfzauber 
gilt; dabei Grundlage für elementare Transitio-
nen. Speziell vom elementaren Ansatz her ist sie 
auch den Achaz-Kristallomanten zugänglich. Gerüch-
ten zufolge kennen auch einige wenige Druiden diesen 
Spruch in gildenmagischer Repräsentation.
ELEMENTARE SEKUNDÄRSCHÄDEN
Neben den bei den Zaubern angegebenen Primärschäden (den erwür-
felten TP) haben elementare ­Schadenszauber (-FAXIUS, -SPHAE-
RO, ZORN DER ELEMENTE) oder die körperlichen Angriffe von 
Elementaren folgende Auswirkungen:
 Eis: Das Opfer erleidet nicht nur Schaden, sondern ihm wird auch 
Körperwärme entzogen, was sich darin äußert, dass es zusätzlich 
für je 10 angerichtete TP einen Punkt Erschöpfung erleidet. Der 
Bruchfaktor getroffener hölzerner Waffen oder hölzerner und leder-
ner Schilde steigt für die Dauer von TP KR um 10, der metallener 
Waffen/Schilde um 2 Punkte. Bei Objekten ohne BF kann man 
entsprechende Verminderungen des Strukturwerts (S. 14) ansetzen: 
um 10 Punkte bei hölzernen oder ledernen Objekten, um 5 Punkten 
bei steinernen Objekten, um 2 Punkte bei metallenen Objekten. Fla-
schen mit Flüssigkeiten können platzen, schockgefrorene Flüssigkeiten 
allgemein verderben. Elementarer Eis-Schaden wirkt in halber Höhe 
als Strukturschaden an Gegenständen, muss jedoch auch nur die 
Hälfte der Härte überwinden.
 Erz: Das Opfer erleidet einen Angriff zum Niederwerfen 
(KK-Probe erschwert um 1 Punkt pro 5 angerichteten TP). Bei 
mehr angerichteten SP als KO/2–2 des Opfers entsteht eine erste 
Wunde, eine zweite bei mehr SP als KO –2 usw.  Elementarer 
Erz-Schaden wirkt in voller Höhe als Strukturschaden an Ge-
genständen; er muss zwar die volle Härte überwinden, macht 
jedoch sofort eine Struktur-Probe erforderlich.
 Feuer: Je 10 angerichteter TP sinkt der RS einer 
(Gesamt-)Rüstung um 1 Punkt (bei Zonenrüstungen 
wird die Rüstung einer Zone abgebaut), die BE bleibt 
jedoch gleich. Feuerschaden kann leicht entzündliche 
Materialien entflammen. Elementarer Feuerscha-
den wirkt in halber Höhe als Strukturschaden 
an Gegenständen, muss jedoch auch nur die Hälfte der Härte 
überwinden.
 Humus: Die Vielgestaltigkeit des Humus erlaubt hier nur sehr 
wenig konkrete Aussagen, aber üblicherweise werden die körperlichen 
Eigenschaften eines betroffenen Lebewesens um 1 Punkt pro 10 ange-
richteten TP in Mitleidenschaft gezogen werden. Diese Auswirkungen 
halten jeweils etwa ZfP* SR an. Elementarer Humusschaden wirkt 
in Höhe eines Viertels der angerichteten TP als Strukturschaden an 
Gegenständen und muss die halbe Härte überwinden.
 Luft: Das Opfer erleidet einen Angriff zum Niederwerfen (KK-
Probe erschwert um 1 pro 10 angerichtete TP). Bei Misslingen der 
KK-Probe wird er pro 10 TP einen Schritt von der Quelle des Schadens 
weggeschleudert. Außerdem erleidet das Opfer durch die plötzlichen 
Luftdruckunterschiede einen Punkt Erschöpfung pro 10 angerichteten 
TP. Ein elementarer Luftstoß kann kleinere Flammen auslöschen und 
größere Feuer anfachen. Zudem kann er Gegenstände umherwirbeln, 
wobei die Einzelheiten Meisterentscheid sind: je höher die TP, desto 
höher auch hierbei die Auswirkungen. Elementarer Luft-Schaden 
wirkt in Höhe eines Viertels der angerichteten TP als Struktur-
schaden an Gegenständen und muss die volle Härte überwinden.
 Wasser: Das Opfer erleidet einen Angriff zum Nieder-
werfen (KK-Probe erschwert um 1 pro 10 angerichtete TP) 
und muss zudem eine KO-Probe ablegen, die pro 10 TP um 
1 erschwert ist: Bei Misslingen hat das Opfer Wasser in der 
Lunge und ist ZfP* KR lang kampfunfähig und verliert 
ebenso viele AuP wie LeP durch diesen Zauber. Elemen-
tarer Wasserschaden wirkt in halber Höhe als Struk-
turschaden an Gegenständen und muss die komplette 
Härte überwinden, außerdem löscht Wasserschaden 
je nach Stärke Feuer aus.

--- PAGE 3 ---
134
DDZ
Probe: MU / KL / KO
Technik: Der Magier fixiert das Ziel, 
spricht die Formel und stampft mit dem 
rechten Fuß auf den Boden.
Zauberdauer: 4 Aktionen
Wirkung: Von den Füßen des Magiers ausgehend 
zieht sich eine ZfP* x 5 Finger breite Flammen-
spur in Richtung des anvisierten Zieles, die alles 
in ihrer Bahn verbrennt. Die Flammenspur hat eine 
Maximalgeschwindigkeit von GS 12 und folgt dem 
anvisierten Ziel (bis maximal zur Reichweite des Zau-
bers).
Der angerichtete Schaden betragt 2W6+ZfP* TP für das 
Ziel des Zaubers, sowie 1W3+ZfP* TP für alle Wesen 
in der Bahn der Flammenspur. Von diesen TP wird jeweils 
der Rüstungsschutz des Opfers abgezogen. Bei mehr als 10 
erlittenen TP sinkt der RS entsprechend der Regeln für den 
IGNIFAXIUS. Brennbare Objekte innerhalb der Flammen-
spur gehen ebenfalls in Flammen auf. Durch die erlittenen 
Schadenspunkte können dem anvisierten Opfer eine oder 
mehrere Wunden entstehen.
Kosten: 15 AsP + 1W3 LeP plus 1 Punkt Erschöpfung
Zielobjekt: Einzelwesen (kann auch auf ein einzelnes Objekt 
gezielt werden, um Strukturschaden anzurichten).
Reichweite: 21 Schritt
Wirkungsdauer: augenblicklich
Modifikationen und Varianten: Zauber-
dauer, Kosten, Reichweite
Reversalis: Die elementare Wirkung wird 
zu einem AQUAFLUMEN, der beim Ziel den 
halben Schaden verursacht. Ziele in der Bahn des 
Zaubers werden nicht geschädigt, aber mit einer KK 
von 7+ZfP*/2 umgestoßen.
Antimagie: Kann nicht in eine Zone eindringen, die 
mit SCHADENSZAUBER BANNEN oder FEUER-
BANN errichtet wurde; kann mit diesen beiden Zaubern 
beim Schaffen des Zaubers gestört werden; wird vom 
GARDIANUM aufgefangen, nicht jedoch vom INVER-
CANO reflektiert; LEIB DES FEUERS reduziert den 
entstehenden Schaden.
Merkmale: Elementar (Feuer), Schaden
Komplexität: D
Repräsentationen und Verbreitung: Gül 4
Besonders beliebt ist dieser Spruch bei Magiern der bospara-
nischen Legionen, die auf diese Weise gegnerische Schlacht-
ordnungen aufbrechen können.
IGNIFLUMEN 
FLAMMENSPUR 
D
Schaden 
Elementar (Feuer)
