Probe: MU / IN / GE (+Mod.)
Technik: Der Elf kauert sich auf dem Boden 
zusammen und spricht leise die Formel a’dao valva 
iama ... Es folgt der Name des Tieres, in das sich der 
Elf verwandeln will.
Zauberdauer: 20 Aktionen
Wirkung: Der Zaubernde erhält die Gestalt des beim Erler-
nen des Zaubers gewählten Tieres, das nicht kleiner als eine 
Ratte und nicht größer als ein Pferd sein darf. Kleidung und 
Ausrüstung werden nicht mit verwandelt. Der Elf behält seine 
Verstandeskraft, ihm stehen jedoch die körperlichen Fähigkeiten 
des Tieres, dessen Wahrnehmung und dessen LE zur Verfügung. 
Er kann in Tiergestalt nicht zaubern und sich auch vor Ablauf 
der Wirkungsdauer nicht zurückverwandeln. 
Zu welchen körperlichen Aktivitäten ein Elf in Tiergestalt fähig ist, 
hängt in erster Linie von den Möglichkeiten der Tiergestalt, in zweiter 
Linie vom ZfW des Elfen ab. Natürlich ist es immer eine Frage des ge-
sunden Menschenverstands, was einem Elf in einer Tiergestalt überhaupt 
möglich ist und wo Proben gefordert werden müssen. (Ein Bär kann 
ohne Probe eine Tür eindrücken, aber selbst bei besten Werten keinen 
Schuh zubinden.) Als Faustregel sollten Sie davon ausgehen, dass ein 
körperlicher Eigenschaftswert oder ein Kampfwert des Tiers nicht 
höher sein darf als der doppelte ZfW des Elfen; bei einem eventuellen 
Talentwert des Tiers ist die Grenze der ZfW. (Ein Elf, der den Zauber 
nur mäßig beherrscht, ist auch mit dem Tierkörper nicht sonderlich 
vertraut und kann dessen Stärken nur unvollkommen nutzen.) Weitere 
Details sind Meisterentscheid. (Für die Kampfwerte einiger Tiere ist das 
Lebensalter wichtig. Für eine Maraske gilt hier ZfP*/2 = Lebensalter 
in Jahren, für einen Har­nischträger ZfP* x 30 Jahre.)
Die Lebenspunkte werden bei der Verwandlung wie auch bei der Rückver-
wandlung umgerechnet: Wenn der Elf vor dem Zauber schon die Hälfte 
seiner LeP verlo­ren hat, dann ist auch das Tier geschwächt und verfügt 
nur über die Hälfte seiner Lebensenergie. Wird das Tier während der 
Verwandlung verletzt, so hat auch der Elf nach der Rückverwandlung 
einen entsprechenden Anteil LeP verloren. Wunden, die ein Tier 
erleidet, übertragen sich auf das entsprechende Körperteil des ­Elfen 
(und auch umgekehrt).
Ein Held mit dem Nachteil Elfische Weltsicht hat eine er-
weiterte, über diese ‘funktionalen Aspekte’ hinausgehende 
Vorstellung, die darauf beruht, sich in sein Seelentier – also 
einen Teil seiner selbst – zu verwandeln, was besondere Aus-
wirkungen nach sich zieht: Gelegentlich kommt es vor, 
dass bei ihm die ­Instinkte des Tieres überhand nehmen 
und den Elfenfalken dazu bringen, jetzt – und genau 
jetzt – diesen ­schmackhaften Hasen zu schlagen, 
ohne sich um solchen Unfug wie das eilige 
Überbringen einer Botschaft zu scheren. 
Kosten: 4 AsP für die Verwandlung plus 1 
AsP pro Spielrunde; bei amphibischen Lebewesen 
2 AsP/SR, bei wasserbewohnenden und fliegenden 
Lebewesen 3 AsP/SR
Zielobjekt: Einzelperson, freiwillig
Reichweite: selbst
Wirkungsdauer: nach AsP-Aufwand (vorher festlegen)
Modifikationen und Varianten: Zauberdauer, Erzwingen, 
Kosten, Wirkungsdauer (s.u.)
 Die Achaz-Repräsentation dieses Zaubers erlaubt lediglich 
die Verwandlung in Reptilien oder Amphibien.
 Bei Tieren mit extrem hoher LE steigen die Kosten um 1 bis 
7 AsP für die Verwandlung (1 AsP, wenn das Tier mehr LeP als 
der Held hat, 7 AsP, wenn die LE wenigstens doppelt so hoch ist) 
und 1 bis 2 AsP/SR. Gleiches gilt für magische Sonderfähigkeiten 
und für Giftwirkung (giftiger Biss oder Stich etc.) des Tieres sowie 
für anderweitige Spezialfähigkeiten. Die Einzelheiten der Kosten-
steigerung sind immer Meisterentscheid. 
 Für das Seelentier eines Elfen gelten die zeitabhängigen Kosten 
nicht pro SR, sondern pro Stunde (dabei ist die Zeitverlängerung 
durch die elfische Repräsentation bereits eingerechnet).
 Bewusste Gestalt (+7; ab ZfW 11). Es ist möglich, die Wirkungs-
dauer auf Aufrechterhalten zu ändern. 
 Für das Erlernen weiterer Tierarten über die erste hinaus gelten 
sinngemäß die Regeln für Hexalogien (­siehe WdZ 383ff.; für zweite und 
folgende Varianten sind sowohl die Aktivierung als auch die Steigerung 
(bis zum höchsten der beteiligten ZfW) um eine Spalte verbilligt). 
 Grenzenlose Gestalt (+7). Wer wenigstens eine ­Version dieses 
Spruchs auf ZfW 15+ beherrscht (s.o.), kann als weitere Version 
auch die Verwandlung in ein Tier erlernen, das größer als ein Pferd 
oder kleiner als eine Ratte ist. Es gelten die gerade genannten Regeln 
für das Erlernen weiterer Tierarten. Der Zauber ist für eine solche 
Variante prinzipiell um 7 Punkte erschwert. Welche Tiere in Frage 
kommen, ist grundsätzlich mit dem Meister auszuhandeln.
 Haut des Seelentiers (+7; nur elfische ­Repräsenta-tion). 
Der Elf verschmilzt mit seinem Seelentier und gibt vollends 
dem Tier und seinen Instinkten die Oberhand und hat fast 
keine (Selbstbeherrschung +10) ­Kontrolle über seine 
Handlungen. Dauer der Verwandlung: 1 Tag oder 1 Nacht. 
Kosten: 12 AsP. Sofern ihm während der Verwandlung 
kein Unheil widerfährt und die Um­gebung seinem 
Seelentier entsprechend war, ist der Elf anschließend 
vollkommen mit sich und der Welt ausgeglichen (1 
Tag lang alle Zauber in elfischer Repräsentation 
um 2 erleichtert, alle anderen Zauber um 1). 
Es wird von einer Steigerung dieser Vari-
ante in den Monats- und Jahresbereich 
ADLERSCHWINGE
WOLFSGESTALT
16

--- PAGE BREAK ---
hinaus berichtet, mit der 
ein Elf noch intensiver mit sei-
nem Seelentier verschmelzen kann. 
Diese überaus gefährliche Formel hat 
jedoch schon dazu geführt, dass ein Elf 
sich vollends in seiner Tierform verloren hat 
und nur noch durch Antimagie zurückverwan-
delt werden konnte.
Reversalis: verwandelt eine Tierform zurück in 
einen Elfen.
Antimagie: kann in einer Zone des VERWANDLUNG 
BEENDEN nur erschwert gewirkt werden und kann mit 
diesem Antimagie-Spruch beendet werden.
Merkmale: Form
Komplexität: D
Repräsentationen und Verbreitung: Elf6; Ach, Mag je 3; 
Dru, Hex je (Elf)2 
Die elfische Variante dient 
vor allem dem Zweck, sich 
in das Seelentier zu verwandeln, 
so dass jeder Elf beim Erlernen des 
Zaubers ein Tier wählen sollte, das 
auch charakterlich zu ihm passt. Manche 
Waldelfen beherrschen mehrere Varianten 
des Zaubers, da sie neben dem Seelen- auch das 
Sippentier kennen, die zwar oft übereinstimmen, 
aber eben nicht immer. Bei Firn- und Auelfen ist das 
Verwandeln in das Seelentier auch verbreitet, allerdings 
ist das Beherrschen unterschiedlicher Tierformen hier fast 
unbekannt. Menschen tun sich mit dieser Formel schwer, 
weshalb sie auch nur in der Akademie der Verformung zu 
Lowangen, in Sinoda, Kuslik, Punin, ­Tuzak und im Kreis der 
Einfühlung erlernbar ist bzw. war. Mit etwas Tüftelarbeit lässt 
sich die Formel jedoch auch aus Zauberstern und Silberhaar 
deduzieren; selbiges gilt auch für das Corpus Mutantis, eines 
der Standardwerke der Mutanda. 
17
D
Form
