Probe: MU / IN / CH (+MR)
Technik: Der Magier berührt mit Zeige- und 
Mittelfinger der linken Hand den Waffenarm eines 
Gefährten und spricht die Formel.
Zauberdauer: 3 Aktionen
Wirkung: Der Verzauberte verfällt in einen Kampf-
rausch. Dabei erhöhen sich sein AT-Basiswert, MU und KK 
um je 5 Punkte, während der PA-Basiswert, KL und CH um 
je 5 Punkte sinken. Der Kämpfer kann keine Kampfmanöver 
außer Ausweichen, Befreiungsschlag, Hammerschlag, Nie-
derwerfen, Schildparade, Sturmangriff und Wuchtschlag 
(sowie gewöhnliche AT- und PA-Aktionen) anwenden.
Für die Veränderung des AT- und PA-Wertes gelten die oben 
festgelegten Zahlen, eine Neuberechnung aufgrund der veränderten 
Eigenschaften muss also nicht durchgeführt werden; die TP können 
sich jedoch aufgrund der gesteigerten KK verbessern. 
Das Opfer dieses Zaubers nimmt keine Schmerzen mehr wahr (der 
Meister notiert die verlorenen LeP verdeckt) und wird auch von LeP/
AuP-Verlust und Wunden nicht in seinem Kampfrausch behindert 
(keine AT/PA-Einbußen, keine Kampfunfähigkeit). Nach Ablauf der 
Wirkungsdauer beträgt die AU des Kämpfers 0 und er hat ZfP*/2 
Punkte Erschöpfung erlitten. 
Sind alle Gegner vor Ablauf der Wirkungsdauer besiegt, greift der 
Rasende auch seine Kampfgefährten an und kann nur mittels Antimagie 
davon abgebracht werden.
Auf Personen mit dem Vorteil Kampfrausch oder dem Nachteil Blut-
rausch gesprochen, ist dieser Spruch nicht um die MR erschwert. In 
beiden Fällen ­schließen sich an die Wirkungsdauer des Zaubers noch 
1W20 Kampfrunden lang die Auswirkungen des entsprechenden 
Vor-/Nachteils an.
Kosten: 11 AsP (borbaradianische Variante: 1W20 AsP bzw. 
1W20/2 LeP)
Zielobjekt: Einzelperson
Reichweite: Berührung
Wirkungsdauer: ZfP* x 5 Kampfrunden
Modifikationen und Varianten: Zauberdauer, Erzwingen, 
Kosten, Reichweite, Wirkungsdauer
 Blutrausch (+3; ab ZfW 14): Das Opfer dieses ­Spruches 
verwandelt sich in einen rasenden Wüterich, der ­alles an-
greift, das sich ihm in den Weg stellt – sei es Freund oder 
Feind. Die Werte-Veränderungen sind 2 Punkte ­stärker 
als oben angegeben. Nach dem Amoklauf ist es 
so ermattet, dass es keine weiteren anstrengen-
den Aktionen unternehmen kann (AU fällt auf 0; 
Verzauberter erleidet 2 x ZfP* Punkte Erschöpfung).
 Borbaradianische Repräsentation: Kosten und 
Wirkungsdauer werden mit 1W20 ausgewürfelt; enthält 
automatisch die Blutrausch-Variante; als zusätzliches 
Merkmal kommt Dämonisch (Belhalhar) hinzu und die 
Modifikation Kosten kann nicht angewendet werden.
 Achaz-Repräsentation: wirkt nur auf Geschuppte, ­kostet 
jedoch auch nur 7 AsP (Kristallomanten-Bonus bereits einge-
rechnet).
Reversalis: hebt einen wirkenden KARNIFILO auf oder beruhigt 
Walwütige und andere Berserker, bewirkt jedoch keine Eigen-
schaftsänderung.
Antimagie: kann nicht in einer Zone des EINFLUSS BANNEN 
oder des EIGENSCHAFT WIEDERHERSTELLEN gewirkt werden 
und kann mit diesen Antimagie-Sprüchen beendet werden. Gegen 
die borbaradianische Variante wirkt auch der BELHALHARBANN.
Merkmale: Einfluss, Eigenschaften (borbaradianische Variante: 
Einfluss, Eigenschaften, Dämonisch (Belhalhar))
Komplexität: C
Repräsentationen und Verbreitung: Mag 4; Ach, Bor je 3 
Die Struktur der Formel wie auch die fehlende Erwäh­nung in früh-
zeitlichen Schriften lässt darauf schließen, dass es sich bei diesem 
Zauber um eine Entwicklung der Schüler Borbarads oder sogar des 
Dämonenmeisters selbst handelt. Gleichwohl fand der Zauber im 
Lauf der Magierkriege schnell eine solche Verbreitung, dass der Ur-
sprung im Dunkel blieb und die Gilden den damals noch als SAFT 
KRAFT MONSTERMACHT bekannten Zauber für alle Magier 
zum ­Studium freigaben. Da die Herkunft der Formel nunmehr 
geklärt scheint, haben sich die Akademien, die dem Weg der 
rechten Hand folgen, schon im Jahre 1007 BF geeinigt, die For-
mel komplett aus ihrem Lehrplan zu streichen. Sie ist jedoch in 
Andergast, Al’Anfa und Lowangen (Halle der Macht) weiterhin 
verfüg- und erlernbar. Den Achaz schließlich ist eine Vari­ante 
bekannt, die den Kampfrausch der Marus simulieren soll, 
deren Thesiskern dem gildenmagischen aber bis auf wenige 
Details gleicht – möglicher­weise diejenige Formel, aus der 
der KARNIFILO einst entwickelt wurde.
KARNIFILO
RASEREI
152
C
Einfluss 
Eigenschaften

--- PAGE BREAK ---
Probe: KL / FF / KO
Technik: Die Hexe legt kurz die Hände vor die 
­Augen und konzentriert sich auf den Zauber.
Zauberdauer: 10 Aktionen
Wirkung: Mit diesem Zauber können Hexen sogar in 
fast völliger Dunkelheit sehen. Üblicherweise erleiden 
Lebewesen die halbe Dunkelheitsstufe (angefangen bei 
Parade) als Abzug auf AT- und PA-Basiswerte und voll auf 
ihren Fernkampfwert und auf ihre Sinnenschärfe-Proben oder 
andere Talente, wo es auf das Sehen ankommt.
Die dunkelste Dunkelheit ist hierbei Stufe 16 (siehe auch den 
Zauber DUNKELHEIT auf Seite 69).
Dieser Zauber senkt nun die Stufe der Dunkelheit um je einen 
Punkt pro ZfP*. Zwar kann die Hexe Farben nur noch sehr blass 
erkennen, aber Umrisse und Formen sind stark hervorgehoben. 
Dieser Zauber kann nicht bei Tageslicht oder hellem Mondlicht 
gewirkt werden (eine eingebaute Schutzfunktion); wird die Hexe 
von plötzlichem hellen Licht überrascht, so ist sie für ZfP* Kampf-
runden vollständig geblendet, für ZfP* SR noch mit Abzügen von je 
2 Punkten durch tanzende Lichter gestraft. Um eine Blendung durch 
plötzlich aufflammendes Licht zu vermeiden, muss der Hexe eine 
Intuitions-Probe gelingen, damit sie die Augen rechtzeitig schließen 
oder abwenden kann. Dieser Zauber wirkt auch gegen die verstärkte 
Dunkelheit des gleichnamigen Zaubers.
Kosten: 1 AsP pro 3 SR
Zielobjekt: Einzelperson, freiwillig
Reichweite: selbst
Wirkungsdauer: je nach AsP-Einsatz (A)
Modifikationen und Varianten: Zauberdauer, Reich-
weite, Wirkungsdauer
Reversalis: erzeugt eine Unempfindlichkeit gegen Licht, 
was z.B. in der Wüste oder auf Schneefeldern von ­großem 
Nutzen sein kann.
Antimagie: kann in einer Zone des EIGENSCHAFT WIE-
DERHERSTELLEN nur erschwert gesprochen und von diesem 
Zauber beendet werden.
Merkmale: Eigenschaften
Komplexität: C
Repräsentationen und Verbreitung: Hex 4, Elf 3 
Dieser satuarische Zauber ist noch nicht allzu lange bekannt, und es 
scheint, dass er auch in Hexenkreisen noch keine allzu weite Verbrei-
tung gefunden hat, während ihn auf der anderen Seite bereits einige 
Elfen kennen. Ob es sich um einen traditionellen Spruch oder eine 
Neuentwicklung handelt, ist demzufolge ebenfalls unklar. Es scheint 
so, als würde der Zauber die Augen der Hexe höchst empfindlich für 
die geringste Spur von Licht machen, so dass bereits Mondlicht ihr 
Schmerzen bereitet – was auch der Grund sein mag, warum der Spruch 
eine so geringe Verbreitung erfahren hat. 
KATZENAUGEN
153
C
Eigenschaften 
