=== SEITE 31 (Armatrutz) ===
Probe: IN / GE / KO
Technik: Die Elfe streicht mit den Händen über 
ihre Brust, während sie ama tharza spricht.
Zauberdauer: 3 Aktionen
Wirkung: Die Zaubernde erhält eine (zusätzliche) 
‘stählerne Haut’, die ihren natürlichen Rüstungsschutz 
erhöht. Die Stärke der zusätzlichen Rüstung darf maximal 
ZfW/2 Punkte betragen. Die zusätzliche Rüstung erzeugt 
keine Behinderung, wirkt wie alle stofflichen Rüstungen 
gegen materielle Angriffe (und damit auch gegen alle Dämo-
nen- und Elementarattacken, die eine materielle Komponente 
haben), jedoch nicht gegen Zauber, die Schaden ohne materielle 
Komponente erzeugen wie der FULMINICTUS. 
Der ARMA­TRUTZ hält übrigens auch die Bisse von Tieren wie 
Ratten oder Fledermäusen ab, die sich ungerüstete Stellen des 
Körpers aussuchen und SP anstatt TP hervorrufen.
Kosten: zusätzlicher RS mal zusätzlicher RS minus ZfP*/2 in AsP, 
mindestens aber 4 AsP
Beispiel: Die Elfe Lorindel trägt einen Lederharnisch (RS 3). 
Diese Rüstung will sie auf RS 7 verstärken, benötigt also 4 
zusätzliche RS-Punkte. 4 mal 4 ist 16. Bei der Zauberprobe hat 
sie 5 Punkte übrig behalten; ZfP*/2 ist also 3. Lorindel muss 
also 16 –3 gleich 13 AsP einsetzen.
Zielobjekt: Einzelperson, freiwillig
Reichweite: selbst
Wirkungsdauer: maximal eine Spielrunde (A)
Modifikationen und Varianten: Zauberdauer, Kosten, Reichweite 
(Berührung), Wirkungsdauer
 Körperschild (+4): Der Zauber wird 
nur auf einen Teil des Körpers angewendet und 
kostet entsprechend weniger. Bei den Trefferzonen 
Brust, Rücken und Bauch werden die AsP-Kosten 
halbiert, bei Kopf, Armen und Beinen geviertelt, betra-
gen jeweils aber mindestens 3 AsP. (Zu den Trefferzonen 
siehe WdS 107ff.)
 Kraft des Fakirs (+3, ab ZfW 7). Unter der Wirkung 
dieser Variante ist die Zauberin resistent gegen Schäden, die 
1 SP oder weniger verursachen würden. Größere Schadenswir-
kungen betreffen sie allerdings unvermindert. Mücken stechen 
die Elfe nicht, und sie kann schadlos über Scherben gehen (nicht 
jedoch rennen oder springen). Die Wirkungsdauer beträgt maximal 
ZfP* Spielrunden (A), die Kosten 1 AsP pro SR.
Reversalis: hebt einen wirkenden ARMATRUTZ auf.
Antimagie: Sowohl EIGENSCHAFT WIEDERHERSTELLEN 
als auch ERZBANN können die Wirkung beenden; kann in den 
entsprechenden Zonen nur erschwert gewirkt werden. 
Merkmale: Eigenschaften, Elementar (Erz)
Komplexität: B
Repräsentationen und Verbreitung: Elf, Mag je 6; Hex 3; Dru 2 
Obwohl dieser Spruch ursprünglich von den Elfen stammt, gehört 
er – wie auch der firnelfische FLIM FLAM – zu den meistgelehrten 
Sprüchen an menschlichen ­Akademien, und auch Hexen und manchen 
Drui­den ist diese Schutzformel nicht unbekannt. Andere Zauberkun-
dige erlernen meist die leicht zugängliche elfische oder gildenmagische 
Repräsentation, wenn sie Leib und Leben behüten wollen.
ARMATRUTZ
30
B
Eigenschaften 
Elementar (Erz)


=== SEITE 62 (Corpofesso) ===
Probe: KL / KO / KK (+MR)
Technik: Der Magier deutet mit der offenen 
rechten Hand auf das Opfer, spricht die Formel 
und ballt die Hand zur Faust.
Zauberdauer: 5 Aktionen
Wirkung: Das Opfer dieses Zauberspruches leidet unter 
schmerzhafter Muskelschwäche: Es verliert schlagartig 
ZfW/2 Punkte Körperkraft und ZfW/4 Punkte Gewandt-
heit und erleidet ZfW/2 Punkte Erschöpfung. Während der 
gesamten Wirkungsdauer ist es zu keiner Kraftanstrengung 
(dazu zählen auch Kampfhandlungen) oder längerer Dauerbe-
lastung fähig. Sinkt die KK gar unter 5, so ist das Opfer auch 
nicht mehr in der Lage, sich ohne Hilfe fortzubewegen. Sollte ein 
Opfer trotz der negativen Auswirkungen des Zaubers weiterhin 
zu kämpfen versuchen, dann verliert es pro Kampfaktion (AT oder 
PA) 1W6 ­Ausdauerpunkte und erleidet pro 5 Kampfrunden einen 
Punkt Erschöpfung. Dieser Kampfzauber ist vor allem geeignet, 
lästige Verfolger zu bremsen oder einen Gegner nur kampfunfähig, 
nicht aber gleich zum Krüppel zu zaubern.
Kosten: 8 AsP
Zielobjekt: Einzelwesen
Reichweite: 7 Schritt
Wirkungsdauer: ZfP* mal 10 Kampfrunden, die Erschöpfung muss 
jedoch durch Ruhe reduziert werden
Modifikationen und Varianten: Zauberdau-
er, Erzwingen, Kosten, Zielobjekt (mehrere), 
Reichweite, Wirkungsdauer
 In der Variante gegen mehrere Wesen kostet der 
Zauber nur 6 AsP pro Opfer.
Reversalis: hebt einen wirkenden CORPOFESSO auf 
oder bewirkt eine Kräftigung des Betroffenen. 
Antimagie: kann in einer Zone des EIGENSCHAFT WIE-
DERHERSTELLEN nur erschwert gewirkt und von diesem 
Zauber beendet werden.
Merkmale: Eigenschaften
Komplexität: C
Repräsentationen und Verbreitung: Mag 4; Elf, Hex je (Mag) 2 
Diese Eigenentwicklung aus Bethana wurde bei Veröffentlichung 
mit gemischtem Echo aufgenommen: Während der damalige Beilun-
ker Akademieleiter Saldor Foslarin äußerte, dass ‘so eine goblineske 
Albernheit’ nie den Weg in den Kanon der gelehrten Sprüche finden 
würde, haben alle ‘elfisch’ orientierten ­Schulen (Donnerbach, Norburg 
und die Akademie der Verformungen in Lowangen) den Spruch freudig 
angenommen. Dies ist auch der erste Zauber, dessen Meisterformel im 
jährlichen Journal für angewandte Hermetik, dem Almanach 
der Bethaner Akademie, der allgemeinen Öffentlichkeit zugänglich 
gemacht wurde.
CORPOFESSO
GLIEDERSCHMERZ
61
C
 
Eigenschaften 


=== SEITE 20 (Adlerauge) ===
Probe: MU / KO / KK
Technik: Die Magierin presst die Hände so fest 
sie kann aneinander, spricht die Formel und reißt 
die Hände blitzartig auseinander.
Zauberdauer: 10 Aktionen
Wirkung: Nach Anwenden dieses Spruches verschwindet 
aus einem Raum schlagartig und auf magische Weise alle 
Luft, es herrscht ein Vakuum. Alle dort befindlichen Lebewe-
sen drohen zu ersticken. (Es gilt der Schaden eines Würgegriffs 
gemäß WdS 93: 1W6+2 SP(A) / KR.) Außerdem werden 
Flammen gelöscht, und es treten beim Wiedereinströmen der 
Luft heftige Winde auf. Ist der Raum oder das Gefäß besonders 
gut gegen Lufteintritt versiegelt (z.B. verschlossene Fässer und 
Flaschen), kann es passieren, dass er oder es durch den Unterdruck 
zerstört wird.
Gegen elementare Wesenheiten der Luft wirkt dieser Zauber verhee-
rend: Mindergeister, die zum Teil aus Luft bestehen, werden auf der 
Stelle vernichtet, Elementargeister oder Dschinne der Luft erleiden 
2 x ZfP* Schadenspunkte, und es heißt, dass selbst ein Elementarer 
Meister der Luft in der Abwesenheit seines Elements gelähmt ist.
Kosten: 10 AsP + 1 AsP pro 5 Raumschritt
Zielobjekt: Zone
Reichweite: Die luftleere Zone entsteht maximal ZfW Schritt vom 
Zaubernden entfernt. Ihre größte Ausdehnung 
beträgt ZfW x 5 Raumschritt.
Wirkungsdauer: ZfP* KR, danach strömt die Luft 
auf natürliche Weise wieder ein.
Modifikationen: Zauberdauer, Kosten, Reichweite, 
Wirkungsdauer
Reversalis: bewirkt einen AEROGELO.
Antimagie: kann in einer Zone des VERÄNDERUNG 
AUFHEBEN nur erschwert gewirkt und von diesem Zauber 
beendet werden. Ein ZORN DER LUFT kann (wenn mehr 
TP erzielt werden, als der AEROFUGO an ZfP* besitzt) ein 
‘Leck’ in die Vakuumbegrenzung schlagen, so dass Luft langsam 
wieder einströmt.
Merkmale: Umwelt, Elementar (Luft)
Komplexität: D
Repräsentationen und Verbreitung: Ach, Mag je 2 
Dieser seltene Spruch ist außerhalb seiner Anwenderschaft – bei den 
Menschen nur die Magier des Konzils der Elementaren Gewalten – so 
gut wie unbekannt. Unseres Wissens nach handelte es sich ursprünglich 
um ein vorbereitendes Ritual zur Beschwörung bestimmter gehörnter 
Dämonen, die erst dann in der Lage sind, in der Gegenwart von Luft 
zu existieren, wenn sie in dieser Welt gebunden sind. Vermutet wird 
weiterhin eine Hexalogie, die Elemente bannt, so etwa ein echsisches 
Ritual, das einem Gebiet alle Feuchtigkeit entzieht.
AEROFUGO
VAKUUM
19
D
Umwelt 
Elementar (Luft)


=== SEITE 130 (Fulminictus) ===
Probe: KL / CH / KO (+MR)
Technik: Der Borbaradianer berührt sein Op-
fer mit der Hand (unter Umständen durch einen 
gelungenen waffenlosen Angriff nachzuweisen) und 
flüstert die Formel.
Zauberdauer: 2 Aktionen (eine davon die Berührung)
Wirkung: Das Opfer windet sich in unerträglichen 
Schmerzen, als würden alle seine Muskeln ­gleichzeitig 
von einem Krampf befallen. Es ist zu keiner kontrollierten 
Bewegung fähig; ihm steht jedoch ein ­intuitiver Ausweich-
versuch (auf Ausweichen/4) zu, wenn es an­ge­griffen wird. 
Das Opfer verliert in jeder KR Ausdauer in Höhe von ZfP* 
Ausdauerpunkten (borbaradianische Variante: 1W20 Punk-
ten). Sinkt die AU da­durch unter 0, kann es sogar bis zum 
Ende der Wirkungsdauer bewusstlos werden. Nach Ende der 
Wirkung erleidet das Opfer ZfP*/2 Punkte (borbaradianische 
Variante: 1W6 Punkte) Erschöpfung. Erleidet das Opfer während 
der Wirkungsdauer weiteren, echten Schaden (SP), so fällt die 
HÖLLENPEIN-Wirkung von ihm ab. 
Kosten: 11 AsP (borbaradianische Variante: 1W20 AsP bzw. 
1W20/2 LeP)
Zielobjekt: Einzelwesen
Reichweite: Berührung
Wirkungsdauer: ZfP* mal 3 Kampfrunden
Modifikationen und Varianten: Zauberdau-
er, Zielobjekt (mehrere), Reichweite
 Die Achaz-Variante hat in Wasser eine Reich-
weite von 3 Schritt und ist gegen Nicht-Geschuppte 
um 3 Punkte erleichtert.
Reversalis: bewirkt Hochgefühl und Euphorie; gibt AuP 
zurück und kann dadurch sogar eigentlich Kampfunfähige 
kurzfristig auf den Beinen halten.
Antimagie: kann in einer Zone des EINFLUSS BANNEN 
nur erschwert gewirkt und von diesem Zauber beendet werden. 
(Gegen die borbaradianische Variante wirkt auch der BELHAL-
HARBANN.)
Merkmale: Einfluss (borbaradianische Variante: Dämonisch 
(Belhalhar), Einfluss))
Komplexität: C
Repräsentationen und Verbreitung: Bor 7; Ach, Mag je 3 
Ein wissbegieriger Scholar kann den Zauber entweder bei einem 
Borbaradianer oder einem Magier ähnlich finsterer Gesinnung 
erlernen (meist jeweils die borba­radianische Variante) oder ihn 
aus Archon Megalons Werk Die Angst rekonstruieren. Er wird in 
Andergast, Bethana, an der Fasarer Al‘Achami und vor allem in der 
Halle der Macht zu Lowangen gelehrt (jeweils die gildenmagische, 
de-borbaradianisierte Thesis, jeweils nur an eigene Schüler); in Punin 
ist die Thesis einsehbar. Die Achaz-Kristallomanten kennen einen 
vergleichbaren Zauber.
HÖLLENPEIN
ZERREISSE DICH!
129
C
Einfluss 
